---
layout: single
title: 프로젝트 기술스택 설정 - FE
categories: coding
tag: [react, redux]
toc: true
---

# FE 기술 스택 설정

### React

- **React-Redux**:

  - React-Redux는 Redux 상태 관리 라이브러리를 React와 통합하는 역할을 합니다.
  - Redux는 상태의 중앙 집중화와 예측 가능한 상태 변화를 위한 패턴을 제공합니다.
  - React-Redux는 Redux의 핵심 기능을 React 컴포넌트와 함께 사용할 수 있도록 해주는 라이브러리입니다.
  - Redux Store와 React 컴포넌트를 연결하기 위한 `connect` 함수와, 컴포넌트에서 Redux 상태를 사용하기 위한 `useSelector` 및 `useDispatch` 훅을 제공합니다.
  - React-Redux는 Redux의 강력한 기능과 React의 가상 DOM 렌더링을 효과적으로 결합하여 복잡한 애플리케이션의 상태 관리를 용이하게 합니다.

- **Redux-Toolkit**:
  - Redux-Toolkit은 Redux를 사용하는 애플리케이션의 개발을 단순화하고 생산성을 향상시키기 위한 공식적인 Redux 도구 세트입니다.
  - Redux 개발의 일반적인 패턴과 최적화된 기능들을 제공하여 코드의 양과 복잡성을 줄여줍니다.
  - `configureStore` 함수를 사용하여 Redux Store를 설정하고, `createSlice` 함수를 사용하여 Redux 상태 및 액션을 정의할 수 있습니다.
  - Redux-Thunk와 같은 미들웨어의 설정이 간소화되고, 비동기 작업을 처리하기 위한 `createAsyncThunk` 및 `createEntityAdapter`와 같은 도우미 함수를 제공합니다.
  - Redux-Toolkit은 상태 관리 코드를 보다 짧고 명료하게 작성할 수 있도록 도와줍니다.

React-Redux와 Redux-Toolkit은 서로 보완적인 개념이며, 함께 사용할 수도 있습니다. React-Redux는 Redux 상태 관리와 React 컴포넌트 간의 통합을 위해 사용되고, Redux-Toolkit은 Redux 애플리케이션의 개발 생산성을 향상시키기 위한 도구들을 제공합니다.

### Redux로 비동기 처리

리덕스는 상태 관리 라이브러리이며, 기본적으로 동기적인 작업을 수행합니다. 그러나 비동기 작업을 수행하기 위해서는 리덕스 미들웨어를 사용하는 것이 좋습니다. 리덕스 미들웨어는 액션과 리듀서 사이에서 동작하며, 비동기 작업을 처리하고 상태를 변경하는 역할을 담당합니다.

가장 일반적인 비동기 작업을 처리하는 미들웨어에는 **Redux Thunk**와 **Redux Saga**가 있습니다.

**Redux Thunk**:

- 장점:
  - 간단하고 직관적인 API: Redux Thunk는 함수 형태의 액션 크리에이터를 통해 비동기 작업을 처리합니다. 이는 일반적인 JavaScript 함수를 사용하기 때문에 구현과 이해가 쉽습니다.
  - 쉬운 통합: Redux Thunk는 Redux의 기본 미들웨어로 쉽게 통합됩니다. 이미 Redux가 사용되고 있다면, 추가적인 설정이 필요 없이 Redux Thunk를 사용할 수 있습니다.
- 단점:
  - 유연성 부족: Redux Thunk는 비교적 간단한 비동기 작업에는 적합하지만, 복잡한 비동기 흐름을 다루기에는 한계가 있습니다. 복잡한 비동기 작업을 처리해야 하는 경우 코드가 길고 복잡해질 수 있습니다.
  - 순차적인 비동기 작업 처리: Redux Thunk는 기본적으로 순차적으로 액션을 디스패치합니다. 따라서 여러 개의 비동기 작업을 병렬로 처리하기 어렵고, 액션 간의 의존성이 있는 경우에는 처리가 어려울 수 있습니다.

**Redux Saga**:

- 장점:
  - 강력하고 유연한 비동기 작업 처리: Redux Saga는 ES6의 제너레이터(generator)를 사용하여 비동기 작업을 처리합니다. 이를 통해 복잡한 비동기 흐름을 다룰 수 있으며, 제너레이터의 특성을 활용하여 코드를 보다 간결하게 작성할 수 있습니다.
  - 병렬 및 복잡한 비동기 작업 처리: Redux Saga는 여러 개의 비동기 작업을 병렬로 처리하는 것을 지원하며, 작업 간의 의존성을 다룰 수 있습니다. 또한, 태스크 취소, 디바운싱, 스로틀링 등의 고급 비동기 제어도 가능합니다.
- 단점:
  - 학습 곡선: Redux Saga는 제너레이터와 제너레이터 문법에 대한 이해가 필요합니다. 초기에는 학습 곡선이 높을 수 있으며, 비동기 작업 처리에 대한 개념적 이해도가 요구됩니다.
  - 추가적인 구현 및 설정: Redux Saga를 사용하기 위해서는 추가적인 구현 및 설정이 필요합니다. Saga 미들웨어를 등록하고, 제너

레이터 함수를 작성하여 비동기 작업을 처리해야 합니다.

요약하면, Redux Thunk는 간단하고 직관적인 API로 쉽게 사용할 수 있지만, 복잡한 비동기 작업 처리에는 한계가 있습니다. 반면에 Redux Saga는 강력하고 유연한 비동기 작업 처리를 제공하지만, 학습 곡선과 추가적인 구현이 필요합니다. 프로젝트의 요구사항과 개발자의 선호도에 따라 적합한 미들웨어를 선택할 수 있습니다.

개발기간의 한계와 현실성을 고려해서, Redux-Toolkit로 최종 선택하기로 함.
